Bine ai revenit.
Sper că vă puteți gândi de ce liste de link-uri ar putea fi bune sau rele.
În acest videoclip, să discutăm răspunsul, un lucru cheie pe care l-ați văzut este că listele de linkuri
au un fel de structură liberă care vă permite să introduceți o valoare în mijlocul listei.
Prin simpla resetare a câtorva pointeri, la fel cum am văzut în animație, pot să introduc tot ce vreau
și singurele schimbări care se întâmplă sunt undeva în mijlocul de aici.
Și aceasta este aceeași pentru ștergerea nodului într-o listă legată.
Și ne amintim cu o structură de date array cum.
Când am vrut să inserăm ceva care nu era la sfârșitul matricei, trebuia să adăugăm elementul.
Să spunem în spațiul de memorie unul aici și apoi să schimbăm toate elementele în jos și indexul jos care ne-au costat
mult timp.
Ne-a costat 0 un an.
Principala diferență dintre matrice și listele legate este că într-o matrice un element sau elemente sunt indexate.
Deci, dacă aș vrea să merg la un articol la indexul 5, o pot face ușor într-o listă legată.
Începeți la cap și traversați lista până când ajungeți la punctul 5, care este 0 și această idee de traversal este aceeași cu iterația pe care
am făcut-o cu ștergerea unde mergem 0 1 2 3 4 5 cu excepția faptului că ne place să sunăm traversal deoarece
nu știți cu adevărat când lista de legături se va încheia.
Începeți de la cap și continuați să continuați până când nu vă lăsați
Și așa cum veți vedea în exemplul nostru de codificare, va trebui să folosim ceva de genul o buclă WHILE.
Atunci când implementăm listele noastre proprii, pentru că de obicei nu știm cât timp lista va fi un
alt avantaj pe care ar putea-o avea o matrice este că majoritatea calculatoarelor au sisteme de caching care fac citirea din
memoria secvențială care este memorie exact una lângă cealaltă .
Perioadele de lângă unul lângă celălalt.
Mai repede decât citirea adreselor împrăștiate.
Și asta este ceva despre care am vorbit despre elementele de matrice deja existente, care sunt întotdeauna localizate unul
lângă celălalt în memoria calculatorului.
Lista de legături și nodurile sunt împrăștiate de-a lungul întregii memorii.
Un fel de tabele de tip hash care iteră printr-o listă legată sau traversând printr-o listă asociată este, de obicei, destul de
lentă decât iterarea prin elemente precum un tablou, chiar dacă acestea sunt din punct de
vedere tehnic.
Cu toate acestea, aceste inserții pe care le putem face în mijlocul unei liste legate sunt mult mai bune decât o matrice.
Ce zici de tabelele hash?
Amintiți-vă acest lucru când am vorbit despre tabelele hash la fel ca și tabelele de hash atunci când inserăm ceva într-o listă legată
pe care o împrăștiem peste tot memoria și putem continua să adăugăm o menținere adăugând o mențineți
adăugând-o și nu trebuie să facem din asta pe schimbarea sau schimbarea pe indiciile pe care le-am făcut cu cursa,
care este într-adevăr foarte frumos.
Puteți, de asemenea, să ștergeți note foarte ușor față de un tablou.
Dar singurul avantaj pe care îl are asupra tabelelor hash este acela că există un fel de ordin pentru a lega lista fiecare
punct de nod la următoarea notă.
Deci, puteți avea date sortate ca pe o tabelă de tip hash.
Deci, dacă ne uităm la rândul nostru mare de liste legate putem vedea că prepend, care este o limbă comună spunem pentru
a adăuga la începutul unei liste legate.
Prebend este 0 1 append care se află la sfârșitul listei.
Pentru a adăuga un element nou este de o privire în sus pe care putem apela traversal pentru a căuta un element.
Să presupunem că vrem să aflăm și 10, pentru că trebuie să mergem din cap până când găsim ceea
ce căutăm.
Inserarea este, de asemenea, de un Pentru că trebuie să mergem unul câte unul pentru a găsi indicele.
Nu știm cum este mai lungă lista de linkuri pe care o găsim și apoi introducem acolo
ceea ce ar putea dura din punct de vedere tehnic și din nou ceva
ce vom implementa în cod și să avem o mai bună înțelegere și ștergere este tot Vende pentru că noi trebuie să găsească elementele.
Acum te gândești să te ții pe inserați și să ștergeți, iar matricele sunt și ele toate.
Deci, cum este mai bine.
Și asta este ceva la care vom intra în momentul în care aruncăm o privire la cod.
Amintiți-vă acest lucru este cel mai rău caz, caz în care inserați sau ștergeți ultimul element și de cele mai multe ori nu
va fi cazul o listă legată.
Din nou, ceva despre care vom vorbi despre un pic atunci când ne codificăm propria listă legată, dar uităm
la o diagramă ca aceasta este foarte greu să înțelegem cu adevărat cum funcționează și ce liste de lungimi sunt.
Așa că vom codifica propria noastră.
Și următorul videoclip despre care vom vorbi despre ultima piesă a puzzle-ului despre ce este un pointer.
Și apoi codul în sfârșit lista noastră proprie, astfel încât să înțelegem implicațiile mari-O puțin mai bine.
O să văd asta.
Babai.